## 1.浮动（float）
**多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动**（标准流竖着排列 浮动横着排列）
### 1.1 什么是浮动？
float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，知道左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘。

语法：

    选择器{float：属性值}
    
属性值|描述
---|:--:|
none|元素不浮动（默认值）
left|元素向左移动
right|元素向右浮动
### 1.2 浮动特性（重难点）
设置了浮动（float）的元素最重要特性：

**1.脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定位置（动），俗称（脱标）**

**2.浮动的盒子不再保留原先的位置。**

注意：浮动的元素是互相贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐。

**3.浮动元素会具有行内块元素特性**

任何元素都可以浮动，不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有**行内块元素**相似的特性。

- 如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动之后，它的大小根据内容来决定。
- 浮动的盒子中间是没有缝隙的，是紧挨着一起的。
### 1.3 浮动元素经常和标准流父级搭配使用
为了约束元素位置，我们网页布局一般采取的策略是:

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置，符合网页布局第一准则

## 2 常见的网络布局
### 2.2 浮动布局注意点
#### 1. 浮动和标准流的父盒子搭配。
 先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置
 #### 2. 一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动。
 一个盒子里面有多个盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防止引起问题。
 
 **浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流。**
 ## 清除浮动
 ### 3.1 为什么需要清除浮动？
 由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为0时，就会影响下面标准流盒子。
 
### 3.2 清除浮动本质
- 清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
- 如果父级盒子本身有高度，则不需要清除浮动
- 清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动监测高度。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了
### 3.3 清除浮动
语法：

    选择器{clear：属性值；}
    
属性值|描述
---|:--:|
left|不允许左侧有浮动元素
right|不允许右侧有浮动元素（清除右侧浮动的影响）
both|同时清除左右两侧浮动的影响
在我们实际工作中，几乎只用clear：both；

清除浮动的策略是：闭合浮动
### 3.3清除浮动方法
1.额外标签法也称为隔墙法，是W3C推荐的做法

2.父级添加overflow属性

3.父级添加after伪元素

4.父级添加双伪元素
### 3.4 清除浮动总结（为什么要清除浮动？）
①父级没高度

②子盒子浮动了

③影响下面布局了，我们就应该清除浮动了
## 4.CSS属性书写顺序（重点）
建议遵循以下顺序：
1.布局定位属性：display/position/float/clear/visibility/overflow(建议display第一个写，毕竟关系到模式)

2.自身属性：width/height/margin/padding/border/background

3.文本属性：color/font/text-decoration/text-align/vertical-align/white-space/break-word

4.其他属性（CSS3）：content/cursor/border-radius/box-shadow/text-shadow/background:liner-gradient
